Pewnego razu, gdzieś pomiędzy snem a rzeczywistością, powstało niezwykłe urządzenie — Bajkogenerator.

Nie był ani duży, ani mały. Stał sobie cicho na drewnianym biurku, wyglądał trochę jak stara skrzynka na listy, ale zamiast szczeliny miał świecący przycisk i mały ekran, który mrugał jak oko kota w nocy.

Należał do chłopca o imieniu Leon.

Leon uwielbiał bajki, ale pewnego dnia wszystkie książki, które miał, znał już na pamięć. Westchnął ciężko i powiedział:
— Szkoda, że nie ma nowych historii…

Wtedy Bajkogenerator zaświecił się pierwszy raz.

— Kliknij mnie — napisał na ekranie.

Leon zmrużył oczy.
— Serio?

Kliknął.

I nagle pokój zniknął.

Znalazł się na środku ogromnej łąki, gdzie trawa świeciła na niebiesko, a nad głową latały ryby zamiast ptaków.

— Witamy w trybie przygody! — powiedział Bajkogenerator, który teraz unosił się obok niego jak mały robot. — Dziś historia o odwadze… i trochę o naleśnikach.

— O naleśnikach? — zdziwił się Leon.

— Każda dobra historia potrzebuje niespodzianki.

W oddali zobaczyli zamek zbudowany… z ogromnych, złocistych naleśników. Ale coś było nie tak — zamek był otoczony przez smutną mgłę.

— Co się stało? — zapytał Leon.

— Król Naleśnikowy stracił radość. Bez niej zamek się rozpada — wyjaśnił Bajkogenerator. — Tylko ktoś odważny może ją odnaleźć.

Leon poczuł lekkie ukłucie w brzuchu. Trochę strachu… ale też ciekawość.

— No dobra — powiedział. — Spróbuję.

Wyruszyli razem przez dziwny świat — przeszli przez Las Szeptów (gdzie drzewa opowiadały sekrety), przepłynęli Rzekę Czekoladową i rozwiązali zagadkę starego żółwia, który mówił tylko w rymach.

Na końcu dotarli do małej, zapomnianej chatki.

W środku siedział Król Naleśnikowy. Bez korony. Bez uśmiechu.

— Zgubiłem radość — westchnął. — I już nie potrafię jej znaleźć.

Leon pomyślał chwilę.

Nie miał miecza. Nie miał magicznych mocy.

Ale przypomniał sobie coś.

Usiadł obok króla i zaczął… opowiadać historię.

O chłopcu, który bał się spróbować, ale mimo to ruszył w drogę. O dziwnych przygodach. O śmiechu. O tym, że czasem radość wraca, kiedy się nią dzielisz.

Król słuchał.

Najpierw cicho.

Potem jego oczy zaczęły błyszczeć.

Aż w końcu…

— HA! — zaśmiał się. — To było dobre!

I w tej samej chwili mgła zniknęła, a zamek z naleśników znów zaczął pachnieć słodko i ciepło.

Bajkogenerator zapiszczał:
— Misja zakończona! Radość odnaleziona!

Nagle wszystko zaczęło się rozmywać.

Leon znów był w swoim pokoju.

Bajkogenerator stał spokojnie na biurku, jakby nigdy nic.

Ale na ekranie pojawił się nowy napis:

— Każda historia zaczyna się od odwagi. Klikniesz jeszcze raz?

Leon uśmiechnął się lekko.

— No pewnie.

I kliknął.

Bo najlepsze bajki… dopiero się zaczynały. ✨