Wieczorem na statku było dziwnie spokojnie.

Smok spał zwinięty przy ścianie i przez sen mamrotał:
— …nie przypalaj kiełbasy… to sztuka…

Leon siedział przy oknie i patrzył w gwiazdy.

Bajkogenerator rozświetlił się delikatnie.

— *Nowa historia: Chłopiec, który nie chciał tańczyć.*

Leon uśmiechnął się lekko.
— Ooo… czyli będzie stres.

— *Dużo stresu.*

Klik.

---

Leon znalazł się za kulisami wielkiej sali.

Wszędzie panował chaos.

Ktoś poprawiał dekoracje.

Ktoś biegał z kapeluszem.

Ktoś krzyczał:
— Gdzie jest prawa kura z trzeciej sceny?!

— …nie chcę wiedzieć — mruknął Leon.

W kącie siedział chłopiec w dziwnym stroju scenicznym. Wyglądał, jakby chciał zniknąć.

Ściskał ręce tak mocno, że aż pobielały mu knykcie.

— To on? — zapytał Leon.

— *Tak.*

Leon usiadł obok.
— Hej.

Chłopiec podskoczył.
— Aaa! Kim ty jesteś?!

— Długa historia. Krótka wersja: czasem pomagam w dziwnych momentach.

Chłopiec jęknął.
— To źle trafiłeś. To najgorszy moment mojego życia.

Leon spojrzał na scenę.
— Aż tak?

— Mam wyjść i tańczyć przed CAŁĄ szkołą!

— Okej, to rzeczywiście mocne.

— I jeszcze rodzice siedzą w pierwszym rzędzie! — chłopiec wyglądał, jakby zaraz miał wyparować.

Leon pokiwał głową ze zrozumieniem.
— Czyli mózg właśnie mówi ci: „uciekaj do lasu i żyj z wiewiórkami”.

Chłopiec spojrzał zdziwiony.
— …dokładnie tak.

— Klasyczny tryb paniki.

---

Zza kurtyny dobiegły brawa.

Chłopiec zbladł jeszcze bardziej.
— Nie dam rady.

— Możesz.

— Nie mogę!

— Możesz się bać i nadal to zrobić.

Chłopiec zmarszczył brwi.
— To bez sensu.

— Trochę tak działa odwaga — wzruszył ramionami Leon. — To nie brak strachu. To ruch mimo niego.

Chłopiec spojrzał na swoje buty.
— A jak się pomylę?

Leon uśmiechnął się lekko.
— To mam dla ciebie ważną informację.

Pochylił się konspiracyjnie.

— Prawie każdy na tej scenie też się boi.

— Serio?

— Nawet ci, którzy wyglądają pewnie.

Chłopiec zerknął zza kurtyny.
— Ten chłopak też?

— Na 100%.

— A ta dziewczyna?

— Prawdopodobnie bardziej.

— A nauczycielka?

Leon zastanowił się chwilę.
— O, ona na pewno udaje profesjonalizm.

Chłopiec parsknął śmiechem.

I trochę odpuścił ramiona.

---

Nagle—

— TRZYDZIEŚCI SEKUND! — krzyknął ktoś zza kulis.

Chłopiec zamarł.
— O nie o nie o nie…

Leon szybko wstał.
— Dobra. Plan awaryjny.

— Jaki?!

— Nie próbuj zatańczyć idealnie.

— CO?!

— Spróbuj zatańczyć… do końca.

Chłopiec patrzył chwilę.
— Tylko tyle?

— Tylko tyle.

Bajkogenerator zamigotał:
— *Dobra rada wykryta.*

— Dzięki — mruknął Leon.

---

Muzyka zaczęła grać.

Kurtyna poszła w górę.

Chłopiec zrobił krok.

Potem drugi.

Ręce trochę mu drżały.

Pierwszy obrót wyszedł krzywo.

Spojrzał spanikowany na Leona.

Leon pokazał mu kciuk do góry.

— Dalej!

Chłopiec tańczył dalej.

I nagle…

przestał myśleć o wszystkich patrzących.

Skupił się na muzyce.

Na ruchu.

Na tym, żeby po prostu być w środku tej chwili.

I wtedy naprawdę zaczął tańczyć.

Nie idealnie.

Ale prawdziwie.

---

Kiedy muzyka się skończyła, przez sekundę była cisza.

Ta okropna sekunda, kiedy człowiek myśli:
„o nie…”

A potem—

BRAWAA!

Ogromne.

Głośne.

Chłopiec zamrugał z niedowierzaniem.

Na widowni rodzice bili brawo najmocniej ze wszystkich.

Chłopiec spojrzał na Leona zza sceny.
— Ja… zrobiłem to.

Leon uśmiechnął się szeroko.
— No.

— I nawet się nie rozpłakałem!

— To też sukces.

---

Za kulisami chłopiec oddychał szybko, ale już się uśmiechał.

— Nadal się trochę trzęsę.

— To normalne po odważnych rzeczach.

Bajkogenerator rozświetlił się ciepło:
— *Misja ukończona: strach nie zatrzymał historii.*

Chłopiec spojrzał na scenę.
— Wiesz co… chyba chciałbym zatańczyć jeszcze kiedyś.

Leon zaśmiał się.
— Ooo, i to jest niebezpieczne. Tak zaczynają się pasje.

---

Wracając na statek, Leon usiadł ciężko w fotelu.

— Uff. Ja się zestresowałem bardziej niż on.

Smok otworzył jedno oko.
— Czy były naleśniki?

— Nie wszystko musi mieć naleśniki.

Smok zamknął oko.
— Smutne.

Leon spojrzał na Bajkogenerator.
— Ale serio… odwaga jest dziwna.

— *Dlaczego?*

— Bo człowiek myśli, że najpierw przestanie się bać… a dopiero potem coś zrobi.

— *A działa odwrotnie.*

Leon uśmiechnął się lekko.
— No. Trochę nieuczciwe.

Za oknem gwiazdy przesuwały się powoli.

A gdzieś daleko…

jakiś chłopiec właśnie leżał w łóżku i myślał:

„To było straszne.”

…i jednocześnie:

„Chcę jeszcze raz.” ✨
