Leon obudził się na statku od bardzo dziwnego dźwięku.

Nie alarmu.

Nie wybuchu.

Tylko:

**„Prrrrrpffff-BŁUP.”**

Zapadła cisza.

Potem coś zapiszczało.

Potem z wentylacji wyleciał mały obłok zielonego dymu.

Leon powoli otworzył oczy.
— …o nie.

Z drugiego końca statku dobiegł spanikowany głos smoka:
— TO NIE JA!

Leon usiadł.
— Smok. Dosłownie cały statek pachnie spalonym serem i naleśnikami.

— …to może trochę ja.

Bajkogenerator zamigotał ostrzegawczo.

— *UWAGA: kryzys gazowo-smoczy.*

Leon złapał się za twarz.
— Oczywiście, że coś takiego istnieje.

---

Smok siedział skulony przy mini-ognisku i wyglądał bardzo smutno.

— Wszystko przez naleśniki… — jęknął.

— Ile ich zjadłeś? — zapytał Leon podejrzliwie.

Smok zaczął liczyć na pazurach.

Liczył długo.

Bardzo długo.

Leon zmrużył oczy.
— Smok…

— …trzydzieści dwa.

— TRZYDZIEŚCI DWA?!

— Były małe!

Nagle:

**PRRRROOOOT.**

Mały płomyk wystrzelił smokowi spod ogona i podpalił skarpetkę Leona leżącą obok.

— MOJA SKARPETKA! — wrzasnął Leon.

Smok spanikował.
— PRZEPRASZAM! TO AUTOMATYCZNE!

Bajkogenerator:
— *Wykryto: wybuchowe trawienie.*

— Dzięki za analizę, Sherlocku — mruknął Leon, gasząc skarpetkę.

---

Nagle statek zatrząsł się.

— Co teraz?! — Leon złapał się fotela.

Bajkogenerator wyświetlił czerwony komunikat:

— *Silniki niestabilne.*

Smok spojrzał niewinnie.
— To chyba nie przeze mnie…

W tym momencie:

**BŁUUUUP-PFFFRRT.**

Statek przyspieszył gwałtownie do przodu.

Leon prawie spadł z fotela.
— CZY TY WŁAŚNIE NAPĘDZIŁEŚ STATEK BĄKIEM?!

Smok wyglądał na równie zaskoczonego.
— …może.

— NIE MOGĘ UWIERZYĆ, ŻE TO DZIAŁA.

Bajkogenerator zamigotał:
— *Awaryjne paliwo biologiczne aktywne.*

Leon patrzył pustym wzrokiem przed siebie.
— Ja naprawdę potrzebuję innych przygód.

---

Nagle alarm zapiszczał.

— *Uwaga: zbliżamy się do planety Gazozji.*

— To nawet brzmi źle — powiedział Leon.

Wylądowali awaryjnie.

Planeta wyglądała… dziwnie.

Wszędzie były wielkie bańki unoszące się w powietrzu.

I bardzo dużo ludzi trzymało się za brzuchy.

— O nie… — szepnął smok.

Przybiegł do nich mały zielony kosmita.

— Czy WY też cierpicie na Wielkie Wzdęcie?!

Leon spojrzał na smoka.
— …powiedz, że to nie twoja wina.

Smok spuścił wzrok.
— Dałem im przepis na potrójne serowo-fasolowe naleśniki ogniskowe…

Zapadła cisza.

— TY CO?!

— Myślałem, że będą szczęśliwi!

W tym momencie cała grupa kosmitów puściła gigantycznego zbiorowego bąka.

**PFFFFFFFFFFFRRRRRRRTTT.**

Kurz wzbił się w powietrze.

Jedna bańka eksplodowała.

Ktoś odleciał na krześle.

Leon zgiął się ze śmiechu.
— Nie… nie mogę… oddychać…

Smok wyglądał tragicznie.
— To najgorszy dzień mojego życia.

— Nie. To najlepszy dzień mojego życia — śmiał się Leon.

---

— Dobra — powiedział w końcu, ocierając łzy. — Musimy to naprawić.

— Jak?!

Leon spojrzał na składniki.

Fasola.

Potrójny ser.

Ostry sos lawowy.

— Smok… to nie były naleśniki. To była biologiczna broń.

— O.

Bajkogenerator:
— *Analiza potwierdzona.*

Leon westchnął.
— Musimy zrobić lekkie naleśniki.

Kosmici jęknęli:
— Ale smaczneee…

— Będą smaczne! Tylko bez eksplozji.

---

Godzinę później razem gotowali nowe naleśniki.

Mniej sera.

Zero lawowego sosu.

Trochę owoców.

Smok patrzył nieufnie.
— To wygląda zdrowo.

— Wiem. Straszne.

Kosmici spróbowali.

Cisza.

Leon napiął się.
— I?

Mały kosmita podniósł kciuk.
— Nie boli!

Drugi:
— I nic nie wybuchło!

Trzeci zaczął płakać ze szczęścia.
— MOGĘ ZNOWU SIEDZIEĆ!

Smok wypuścił powietrze z ulgą.

Niestety dosłownie.

**Prrt.**

Mały płomyk podpalił mu własny ogon.

— AAAA OGNISTY TYŁEK! — wrzasnął smok, biegając w kółko.

Leon padł na ziemię ze śmiechu.

Bajkogenerator zamigotał:
— *Misja ukończona: poziom gazów ustabilizowany.*

Leon ledwo oddychał ze śmiechu.
— Smok…

— Tak?

— Następnym razem… jesz maksymalnie pięć naleśników.

Smok wyglądał na obrażonego.
— To nieludzkie.

— Ty nawet nie jesteś człowiekiem!

— WŁAŚNIE. Potrzebuję więcej.

Leon tylko pokręcił głową.

A gdzieś w tle…

ktoś znowu puścił kosmicznego bąka.

I wszyscy odruchowo odskoczyli. 🐉🥞💨🚀✨
