Leon siedział na pokładzie „Iskry 7”, tuż obok **kosmicznego grilla pokładowego**, który Bajkogenerator kiedyś zamontował po tym, jak smok przez przypadek podpalił kuchnię, próbując zrobić „szybkie naleśniki”.

Od tamtej pory obowiązywała zasada:

**„Smok grilluje tylko pod nadzorem.”**

Smok stał dumnie przy grillu w ogromnej kucharskiej czapce.

— Dzisiaj, Leonie, spróbujesz mojego arcydzieła.

Leon spojrzał podejrzliwie.

— Ostatnio twoje „arcydzieło” stopiło połowę sztućców.

— To była tekstura eksperymentalna.

Leon westchnął.
— Jasne.

Na ruszcie skwierczała kiełbasa.

Wyglądała idealnie.

Pachniała świetnie.

Smok aż promieniał z dumy.

— Sam kupiłem — powiedział. — Czytałem etykiety.

Leon uniósł brew.
— Naprawdę?

— Prawie wszystkie słowa.

Leon powinien był wtedy coś podejrzewać.

Ale nie podejrzewał.

Wziął pierwszy kęs.

I natychmiast zesztywniał.

Jego oczy zrobiły się wielkie.

Bardzo wielkie.

— Leon? — zapytał smok.

Leon otworzył usta.

— HHHHHHHHHHHHAAAAAAAAAAAA.

Nie był to krzyk.

To był dźwięk człowieka, którego język właśnie wszedł w kontakt z powierzchnią słońca.

— WODA!

Rzucił się do pokładowej lodówki.

Wypił sok.

Mleko.

Jogurt.

Dwie kostki lodu.

Pół masła.

Nic nie pomagało.

— CZUJĘ, JAK MÓJ JĘZYK ODPINA SIĘ OD RZECZYWISTOŚCI!

Smok zbladł.

— Niemożliwe… przecież kupiłem zwykłą kiełbasę!

Leon chwycił opakowanie.

Spojrzał.

I zamarł.

Powoli przeczytał:

**„Piekielna Kiełbasa Kosmiczna MAXIMUM INFERNO — poziom ostrości: zakazany w 14 galaktykach.”**

Zapadła cisza.

Leon spojrzał na smoka.

Smok spojrzał na etykietę.

— O.

— „O”?! — wycharczał Leon.

— Myślałem, że „inferno” to marka.

Leon patrzył na niego tak długo, że smok zaczął się kurczyć.

— I czaszka w płomieniach?!

— Myślałem, że logo premium.

Leon opadł na fotel.

— Smok…

— Tak?

— Ty robisz świetne naleśniki.

Smok mrugnął.

— Dzięki?

— Może powinieneś przy nich zostać.

Smok zamyślił się.

Spojrzał na grill.

Spojrzał na naleśniki chłodzące się obok.

Spojrzał na Leona, który nadal oddychał jak smok po maratonie.

W końcu westchnął.

— Chyba masz rację.

Wyprostował się i powiedział uroczyście:

— Obiecuję, że następnym razem będę bardziej uważał na to, co kupuję.

Leon skinął głową.

— Dobrze.

W tym momencie smok puścił małego bąka.

**prrt**

Mały płomyk wystrzelił prosto pod grill.

Grill zapiszczał:

**„ALARM. NADMIAR OGNIA.”**

Z sufitu wystrzeliły systemy gaśnicze.

Sekundę później cały pokład zalała lodowata piana.

Leon siedział ociekający pianą.

Smok też.

Obaj milczeli.

W końcu Leon westchnął.

— Wiesz co?

— Tak?

— Jednak zostań przy naleśnikach.

Smok kiwnął głową bardzo poważnie.

— Tak będzie bezpieczniej dla galaktyki.

I tym razem Leon był z tym w stu procentach zgodny. 🐉🥞🚀✨
