Na pokładzie „Iskry 7” panował niezwykły spokój.

Naprawdę niezwykły.

Smok, zgodnie ze swoją uroczystą przysięgą po katastrofie kiełbasianej, **pozostał przy naleśnikach**.

I trzeba było przyznać: szło mu świetnie.

W kosmicznej kuchni podrzucał właśnie naleśnik tak wysoko, że prawie dotknął sufitu.

— Uwaga, arcymistrz w akcji! — zawołał dumnie.

**PLASK.**

Naleśnik przykleił mu się do twarzy.

— …to było zaplanowane — powiedział spod ciasta.

Leon parsknął śmiechem, ale zaraz wrócił do przeglądania swojego stroju.

Był trochę zdenerwowany.

Ale bardziej podekscytowany.

Bo jutro…

jutro miał **wielkie przedstawienie baletowe**.

I nie mógł się doczekać.

Nie tylko dlatego, że występował na ogromnej scenie przed publicznością.

Nie tylko dlatego, że ćwiczył układ od miesięcy.

Ale też dlatego, że miał zatańczyć razem ze wszystkimi koleżankami z grupy.

A one były świetne.

Zabawne.

Miłe.

I zawsze poprawiały mu humor na próbach.

Leon poprawił kostium i uśmiechnął się do swojego odbicia.

— Jutro będzie super.

Smok odkleił naleśnik od pyska.

— Ty naprawdę się cieszysz?

Leon spojrzał na niego zdziwiony.

— Jasne.

— Nawet że wszyscy będą patrzeć?

— No.

— I że będziesz tańczył?

— No.

Smok zmrużył oczy.

— Dziwny jesteś.

Leon zaśmiał się.
— Dzięki.

Smok usiadł obok.

— Ale… trochę się denerwujesz, co?

Leon westchnął.

— Trochę.

— Boisz się pomyłki?

Leon pokiwał głową.

— Trochę tego. Trochę publiczności. Trochę wszystkiego.

Smok zamyślił się.

A potem bardzo poważnie położył łapę na ramieniu Leona.

— W takim razie musimy cię przygotować po smoczemu.

Leon spojrzał podejrzliwie.
— Co to znaczy?

Smok wyszczerzył zęby.

— Symulacja stresu scenicznego.

Leon powinien był wtedy uciekać.

Ale nie uciekł.

I to był błąd.

---

Dziesięć minut później cały pokład „Iskry 7” wyglądał jak kompletnie zwariowany teatr.

Smok ustawił krzesła jako widownię.

Na każdym położył naleśnik z narysowaną twarzą.

Niektóre wyglądały miło.

Niektóre groźnie.

Jeden miał monokl.

— Czemu ten ma monokl? — zapytał Leon.

— To krytyk artystyczny.

— Oczywiście.

Smok stanął z boku i ryknął:

— PROSZĘ PAŃSTWA! OTO LEON, KTÓRY SPRÓBUJE SIĘ NIE PRZEWRÓCIĆ!

Leon jęknął.

— Dzięki za wsparcie.

— Zaczynaj!

Muzyka popłynęła z głośników.

Leon zaczął tańczyć.

Pierwszy obrót wyszedł świetnie.

Drugi też.

Trzeci—

**PRRT**

Smok z nerwów puścił bąka.

Mały płomyk trafił krytyka z monoklem.

Naleśnik stanął w ogniu.

— SMOK!

— To stres pomocniczy!

Leon próbował ratować sytuację i poślizgnął się na syropie.

Zawirował.

Obrócił się trzy razy.

I…

wylądował idealnie na jednej nodze.

Zapadła cisza.

Smok zamrugał.

— …to było genialne.

Leon też zamrugał.

Bo rzeczywiście.

To wyglądało świetnie.

Bajkogenerator rozświetlił się:

— *Nowy ruch odblokowany: Potrójny Piruet Syropowy.*

Leon wyprostował się powoli.

— Serio?

— *Ocena artystyczna: 9.8/10.*

Smok zaczął klaskać tak mocno, że aż przewrócił dwa krzesła.

— Widzisz?! Już jesteś gotowy!

Leon roześmiał się.

I nagle poczuł, że stres trochę odpłynął.

Bo przecież…

jeśli umiał zatańczyć pośród płonących naleśników i smoczych bąków…

to zwykła scena już go nie przestraszy.

---

Następnego dnia stał za kulisami wielkiego teatru.

Słyszał publiczność.

Słyszał muzykę.

Widział koleżanki z grupy, które uśmiechały się do niego i poprawiały kostiumy.

— Gotowy? — zapytała jedna.

Leon uśmiechnął się szeroko.

Pomyślał o smoku.

O płonącym krytyku z monoklem.

O naleśnikach.

I o tym absurdalnym treningu.

— Tak — powiedział.

I naprawdę tak czuł.

Kurtyna poszła w górę.

Leon wybiegł na scenę.

Publiczność patrzyła.

Światła świeciły jasno.

A on tańczył lekko, pewnie i z radością.

I kiedy zrobił nowy obrót…

ten wyuczony przez przypadek…

gdzieś daleko na statku smok spojrzał na Bajkogenerator i powiedział dumnie:

— To mój ruch.

Bajkogenerator zamigotał.

— *Nie.*

Smok nadął się obrażony.

Ale po chwili i tak usmażył zwycięskiego naleśnika.

Bo czasem najlepsze przygotowanie do wielkiego występu…

to trochę chaosu…

trochę śmiechu…

i smok, który w ciebie wierzy. 🐉🥞✨🩰
