Leon siedział wygodnie w fotelu pilota „Iskry 7” i nucił pod nosem melodię z wczorajszego przedstawienia baletowego.

Był w świetnym humorze.

Występ wyszedł idealnie.

Publiczność biła brawo.

Koleżanki z grupy śmiały się i gratulowały mu po zejściu ze sceny.

A smok przez pół wieczoru opowiadał wszystkim, że **„to właściwie on choreografował najważniejszy obrót”**, choć Bajkogenerator bardzo stanowczo temu zaprzeczał.

Teraz jednak czekała ich nowa przygoda.

Bajkogenerator rozświetlił kokpit dziwnym… odwróconym światłem.

Dosłownie.

Światło zamiast rozchodzić się na zewnątrz, jakby wpadało do środka lamp.

— Oho — mruknął Leon. — To wygląda podejrzanie.

Na ekranie pojawił się napis:

**„PLANETA NA OPAKOWO”**
**„Uwaga: wszystko jest odwrotnie.”**

Smok przełknął ślinę.

— Wszystko?

— Pewnie przesadzają — powiedział Leon.

Klik.

---

Nie przesadzali.

Już przy lądowaniu było źle.

Bo zamiast opaść na ziemię…

statek wzbił się jeszcze wyżej.

— Czemu lecimy w górę?! — krzyknął Leon.

Bajkogenerator zapiszczał:

— *Na tej planecie „w dół” działa odwrotnie.*

— Świetnie!

Smok spanikował i nacisnął przypadkowy guzik.

To akurat pomogło.

Statek z hukiem przykleił się do ziemi.

Do góry kołami.

Leon zwisał przypięty pasami.

— Czy my… stoimy na suficie?

— Chyba tak — powiedział smok, wisząc obok.

— Nienawidzę tej planety.

---

Kiedy wyszli na zewnątrz, było jeszcze dziwniej.

Drzewa rosły korzeniami do nieba.

Deszcz spadał z ziemi do chmur.

Ludzie chodzili tyłem.

Ptaki szczekały.

Psy miauczały.

A na rynku ktoś sprzedawał… zimne ognie w lodówce.

Smok patrzył oszołomiony.

— To nie ma sensu.

— Właśnie o to chodzi — westchnął Leon.

Nagle podbiegł do nich mieszkaniec planety.

A raczej… odbiegł tyłem.

— Pomocy! — krzyknął. — Nikt sobie nie radzi!

— Co się stało? — zapytał Leon.

— Wszystko jest jeszcze bardziej odwrotnie niż zwykle!

— To znaczy?

— Dzisiaj rano ludzie zaczęli mówić końcem zdań!

— …co?

Mieszkaniec skinął głową.

— Źle bardzo jest!

Smok zapiszczał.
— O nie, nawet gramatyka umiera.

---

Zaprowadzono ich do pałacu.

Król planety siedział na suficie i wyglądał na zrozpaczonego.

— Bohaterowie! Musicie pomóc! Nasza Wielka Maszyna Równowagi zepsuła się!

Leon spojrzał na gigantyczne urządzenie.

Było pełne dźwigni.

Ale wszystkie miały etykiety odwrotnie.

„WŁĄCZ” znaczyło „wyłącz”.

„LEWO” znaczyło „prawo”.

„NIE DOTYKAĆ” najwyraźniej znaczyło „koniecznie dotknij”, bo smok już naciskał.

— SMOK, NIE!

Za późno.

Maszyna zawyła.

Nagle wszystkim mieszkańcom wyrosły… wąsy.

Nawet dzieciom.

Nawet posągom.

Leon patrzył osłupiały.

Smok cofnął łapę.
— Ups.

Król pogładził nowy wąs.
— To już trzeci raz w tym tygodniu.

Leon złapał się za głowę.

— Dobra. Muszę pomyśleć.

Chodził w kółko.

Patrzył na wszystko.

Na odwrócone napisy.

Na ludzi chodzących tyłem.

Na deszcz lecący w górę.

Na smoka, który próbował zjeść naleśnika od spodu.

I nagle…

zatrzymał się.

— Mam.

Wszyscy spojrzeli.

— Jeśli tutaj wszystko działa odwrotnie…

Król zamrugał.

— Tak?

Leon uśmiechnął się szeroko.

— To żeby naprawić maszynę…

trzeba ją zepsuć jeszcze bardziej.

Zapadła cisza.

Smok otworzył pysk.

— To najgłupszy plan, jaki słyszałem.

Leon skinął głową.

— Wiem. Dlatego zadziała.

Bajkogenerator zamigotał.

— *Analiza logiczna… niestety poprawna.*

---

Leon podszedł do panelu.

I nacisnął wszystko źle.

Dosłownie wszystko.

Przekręcił „nie dotykać”.

Wyłączył „włącz”.

Popchnął w prawo, choć trzeba było w lewo.

Maszyna zapiszczała.

Zaiskrzyła.

Zawyła.

I…

**BUMPF!**

Zapadła cisza.

Wąsy zniknęły.

Deszcz spadł normalnie.

Psy znów szczekały.

Ptaki ćwierkały.

Ludzie stanęli przodem.

Król spojrzał w lustro i rozpłakał się ze szczęścia.

— Moja twarz wróciła!

Cała planeta wybuchła radością.

— UDAŁO SIĘ!

Smok patrzył z otwartym pyskiem.

— Ty to naprawdę wymyśliłeś.

Leon wzruszył ramionami.
— Czasem trzeba myśleć odwrotnie.

---

Wieczorem urządzono wielkie święto.

Plac rozświetlały lampiony.

Stoły uginały się od naleśników.

A mieszkańcy…

śpiewali.

Dosłownie śpiewali o Leonie.

Cały chór.

🎵
**Leon wielki, Leon śmiały,**
**naprawił świat nasz cały!**
**Choć wszystko było na odwrót tu,**
**on wiedział, co robić, więc chwała mu!**
🎵

Leon zrobił się czerwony.

— To trochę krępujące.

Smok ocierał łzę wzruszenia.

— To najpiękniejsza piosenka, jaką słyszałem.

— Śpiewają, że jestem „sprytny jak naleśnik”.

— To wielki komplement.

Król podszedł i wręczył Leonowi złoty medal.

Miał kształt odwróconego naleśnika.

— Od dziś jesteś Bohaterem Na Opakowa!

Leon uśmiechnął się szeroko.

— Dzięki.

Smok szturchnął go łokciem.

— Widzisz? Najpierw balet, teraz bohater planety. Robisz się sławny.

Leon zaśmiał się.

— A ty?

Smok wyprostował się dumnie.

— Ja jestem smokiem, który prawie wszystko zepsuł, ale wyglądał przy tym świetnie.

— To akurat prawda.

I kiedy „Iskra 7” odlatywała w nocne niebo, z planety wciąż było słychać pieśń:

🎵
**Leon! Leon! Bohater nasz!**
**Gdy coś na opak, to radę dasz!**
🎵

A Leon pomyślał, że to całkiem miło…

być bohaterem planety, która wszystko robi odwrotnie. 🚀🐉🥞✨🎶
