Na pokładzie „Iskry 7” od samego rana panowała atmosfera wielkiego święta.

To był **ostatni dzień szkoły.**

Naprawdę ostatni.

Nie „jeszcze trzy sprawdziany i dwa tygodnie”.

Nie „prawie wakacje”.

Tylko ten prawdziwy, cudowny, magiczny dzień, kiedy człowiek wraca do domu i wie:

**koniec. wolność. lato.**

Leon przez cały dzień ledwo wytrzymał.

Lekcje ciągnęły się niemiłosiernie.

Nawet zegar jakby specjalnie zwolnił.

Na ostatniej godzinie wszyscy z klasy wiercili się w ławkach.

Ktoś już szeptał plany wakacyjne.

Ktoś inny rysował lody na marginesie zeszytu.

A kiedy w końcu zadzwonił ostatni dzwonek…

cała klasa eksplodowała radością.

— WAKACJEEE!

Leon śmiał się razem z innymi.

Przybijał piątki.

Żegnał się z kolegami i koleżankami.

To był naprawdę dobry rok.

Pełen nauki.

Śmiechu.

Tańca.

Przygód.

I całkiem niezłych ocen.

Kiedy wracał na pokład „Iskry 7”, był zmęczony, ale szczęśliwy.

— Ciekawe, co robi smok… — mruknął z uśmiechem.

Powinien był wiedzieć.

Kiedy tylko drzwi statku się otworzyły…

**CHLUST!**

Ogromny balon z wodą rozbił mu się o głowę.

Leon zamarł.

Stał mokry od stóp do głów.

Powoli otarł twarz.

I usłyszał triumfalny ryk:

— ZASADZKA!

Na środku pokładu stał smok.

W okularach przeciwsłonecznych.

Z opaską na czole.

I gigantyczną procą do balonów wodnych.

Obok niego stały wielkie wiadra pełne amunicji.

A wokół…

cała klasa Leona.

Wszyscy.

Koledzy i koleżanki.

Śmiali się tak mocno, że ledwo stali.

Leon zamrugał.

— …co?

Smok wypiął dumnie brzuch.

— Zorganizowałem imprezę na zakończenie roku.

Leon rozejrzał się oszołomiony.

— Zaprosiłeś wszystkich?!

— Tak.

— Skąd wiedziałeś, kogo?

Smok wzruszył ramionami.

— Bajkogenerator pomógł. I trochę podsłuchiwałem.

Bajkogenerator zamigotał:

— *To było legalne tylko technicznie.*

Leon parsknął śmiechem.

I wtedy jedna z koleżanek rzuciła:

— Leon, lepiej się schyl!

Za późno.

**CHLUST.**

Drugi balon.

Prosto w plecy.

Wszyscy ryknęli śmiechem.

Leon spojrzał na smoka.

Smok wyszczerzył zęby.

I podał mu własną procę.

— No to zaczynamy.

Leon uśmiechnął się szeroko.

Oj tak.

To była wojna.

---

Przez następne dwie godziny „Iskra 7” zamieniła się w totalne wodne szaleństwo.

Balony latały wszędzie.

Ktoś chował się za fotelem pilota.

Ktoś wspinał się na schody, by mieć lepszy zasięg.

Ktoś próbował negocjować pokój, ale został trafiony w połowie zdania.

Smok był absolutnie nie do zatrzymania.

Ryknął bojowo i odpalał po trzy balony naraz.

Leon razem z kolegami opracował plan oskrzydlenia.

Jedna z koleżanek odwróciła uwagę smoka, pytając:

— Hej, to prawda, że boisz się małych pająków?

— CO?! NIE—

**CHLUST CHLUST CHLUST**

Trzy balony naraz.

Smok zapiszczał:

— TO PODSTĘP!

— WOJNA RZĄDZI SIĘ SWOIMI PRAWAMI! — krzyknął Leon.

Wszyscy śmiali się tak mocno, że brzuchy bolały.

W pewnym momencie smok schował się za kanapą i sapnął:

— Leon!

— Co?!

— To najlepsza impreza ever!

Leon roześmiał się.

— Wiem!

Smok aż ze wzruszenia puścił bąka.

**PRRT**

Mały płomyk trafił balon nad jego głową.

**CHLUST**

Całe wiadro wylało mu się na pysk.

Zapadła cisza.

Wszyscy patrzyli.

Smok stał ociekający wodą.

Mrugał powoli.

A potem powiedział:

— …to było upokarzające.

I wszyscy wybuchnęli takim śmiechem, że aż statek lekko się zakołysał.

---

Wieczorem koledzy i koleżanki wrócili do domów.

Pokład wyglądał jak po przejściu wodnego tornado.

Wszędzie leżały resztki balonów.

Kałuże.

Mokre ręczniki.

Jeden naleśnik przykleił się do sufitu i nikt nie wiedział jak.

Leon i smok stali pośrodku tego chaosu.

Leon westchnął.

— No to sprzątanie.

Smok westchnął jeszcze głośniej.

— Najgorszy boss końcowy.

Sprzątali długo.

Zbierali balony.

Wycierali podłogę.

Odklejali naleśnik od sufitu.

Smok próbował go zjeść, ale Leon zabronił.

— Ma smak kurzu.

— To nowy aromat.

— Nie.

Pracowali do późnego wieczora.

Zmęczeni.

Mokrzy.

Ale uśmiechnięci.

W końcu usiedli na podłodze.

Pokład znów lśnił.

Smok podał Leonowi świeżego naleśnika.

— Na zakończenie roku.

Leon ugryzł kawałek.

Był idealny.

Spojrzał na gwiazdy za oknem.

I pomyślał o wszystkim, co wydarzyło się przez ten rok.

O szkole.

O tańcu.

O koleżankach i kolegach.

O śmiechu.

O przygodach.

O smoku.

— Wiesz co? — powiedział cicho.

— Co?

Leon uśmiechnął się szeroko.

— To był naprawdę świetny rok.

Smok skinął głową.

— Tak.

Potem spojrzał na niego poważnie.

— Ale wakacje będą jeszcze lepsze.

Leon zaśmiał się.

I gdzieś obok Bajkogenerator rozświetlił się złotym światłem.

Na ekranie pojawił się napis:

**„ROK SZKOLNY UKOŃCZONY.”**

A pod spodem:

**„NOWA PRZYGODA: WAKACJE.”**

Leon i smok spojrzeli na siebie.

I obaj wiedzieli jedno.

To dopiero początek. 🐉🥞💦🚀✨☀️
