Pierwszy poranek wakacji na pokładzie „Iskry 7” był idealny.

Zero budzika.

Zero szkoły.

Zero sprawdzianów.

Zero „Leonie, oddaj pracę domową”.

Leon przeciągnął się z zadowoleniem i spojrzał przez okno statku na gwiazdy.

— Wakacje… — westchnął szczęśliwie.

Smok już nie spał.

Krzątał się po pokładzie w swojej kucharskiej czapce, mrucząc coś pod nosem i mieszając ciasto na naleśniki.

— Nareszcie czas na poważne sprawy.

Leon ziewnął.
— Jakie?

Smok spojrzał na niego z absolutną powagą.

— Wakacyjne śniadania.

Leon roześmiał się.

Wtedy Bajkogenerator rozświetlił się błękitnym światłem.

Na ekranie pojawił się napis:

**„WAKACYJNA PRZYGODA NR 1”**
**„PLANETA PANCAKEA”**

Smok aż upuścił chochlę.

— Planeta… czego?!

— Pancakea — przeczytał Leon.

Smokowi aż rozszerzyły się źrenice.

— Naleśników?!

Klik.

---

Sekundę później „Iskra 7” zamieniła się w… łódź podwodną.

Nie zwykłą.

Kosmiczno-podwodną.

Miała wielkie okna, peryskop i błyszczący kadłub.

Leon aż zagwizdał.

— Ooo, to jest super.

Smok już przyklejał pysk do szyby.

— Gdzie naleśniki?!

Wynurzyli się w oceanie.

Ale nie zwykłym.

Ocean wokół nich był złocisty, puszysty i pachniał syropem.

A po jego powierzchni dryfowały tysiące ogromnych naleśników.

Niektóre małe.

Niektóre wielkie jak wyspy.

Wszystkie idealnie rumiane.

Smok zamarł.

Jego dolna warga zaczęła drżeć.

— Nie…

Leon spojrzał zdziwiony.

— Co?

Smok wskazał łapą.

— One… są piękniejsze od moich.

Zapadła dramatyczna cisza.

Leon mrugnął.

— Smok, to tylko naleśniki.

Smok odwrócił się powoli.

W jego oczach płonęła determinacja.

— Muszę poznać ich kucharza.

— Co?

— Ktokolwiek to zrobił… jest mistrzem. Nauczę się od niego wszystkiego.

Leon westchnął.

— Okej, brzmi normalnie jak na nas.

---

Zaczęli płynąć przez ocean naleśników.

Widok był niesamowity.

Ogromne placki unosiły się na falach.

Niektóre przewracały się leniwie.

Niektóre wyglądały tak idealnie, że smok aż piszczał z zachwytu.

— Spójrz na ten brzeg! Jaka tekstura!

— Smok, to trochę dziwne, że zachwycasz się strukturą naleśnika.

— Ty się nie znasz na sztuce.

Leon przewrócił oczami.

Nagle zauważył coś dziwnego.

Jeden z naleśników poruszył się.

Sam.

Zmarszczył brwi.

— Smok…

— Ciii. Podziwiam.

— Ten naleśnik się ruszył.

Smok spojrzał.

Naleśnik znów się poruszył.

Potem drugi.

I trzeci.

Powoli…

zaczęły się unosić.

Spod każdego wyrastały długie, falujące macki.

Leon pobladł.

— To nie są naleśniki.

Smok zamrugał.

— …co?

W tej samej chwili jedno stworzenie przykleiło się do szyby.

Miało puszysty złoty kapelusz…

i galaretowate oczy.

Smok zapiszczał najcieńszym głosem w historii smoków.

— TO MEDUZA?!

Bajkogenerator zawył:

— *UWAGA. GALARETOWE NALEŚNIKOMEDUZY. ATAKUJĄ WSZYSTKO W WODZIE.*

Leon poderwał się do sterów.

— Oczywiście, że tak!

Nagle cały ocean ożył.

Setki naleśnikowych meduz ruszyły w ich stronę.

Przyklejały się do szyb.

Uderzały w kadłub.

Macki chlastały wodę.

Smok był bliski omdlenia.

— One oszukały mnie wizualnie!

— To teraz nie czas na kulinarną zdradę!

Leon wcisnął pełną moc.

Łódź ruszyła.

Ale meduzy były szybkie.

Bardzo szybkie.

Jedna owinęła się wokół śruby.

Druga zasłoniła peryskop.

Trzecia wlazła smokowi na pysk.

— AAAAA ZDEJMIJ TO!

Leon szarpał sterem.

— Zdejm sam!

— DOTYKA MNIE GALARETĄ!

Smok w panice puścił ogromnego bąka.

**PPRRRRROOOOOT**

Płomień wystrzelił prosto w meduzę.

**FŁUMP**

Rozprysła się w syropowej eksplozji.

Leon spojrzał szeroko otwartymi oczami.

— Smok…

— Co?!

Leon wyszczerzył zęby.

— To działa.

Smok zamrugał.

Potem zrozumiał.

Spojrzał bojowo na nadciągające meduzy.

— O nie.

Ustawił się jak smok-wojownik.

— Chcecie naleśnikowej furii?!

I wtedy…

zaczął strzelać bąkami bojowymi.

**PRRT! FŁUMP! PRRRT! BŁUMP!**

Meduzy eksplodowały jedna po drugiej w deszczu syropu.

Leon śmiał się i sterował slalomem.

— W lewo!

— PRRT!

— W prawo!

— PPRT!

— Na górę!

— TO WYMAGAŁO PRZYGOTOWANIA!

Ale jakoś…

udało się.

Ostatnia meduza wybuchła tuż za nimi, a łódź wynurzyła się bezpiecznie na spokojnej tafli.

Zapadła cisza.

Leon dyszał ciężko.

Smok też.

Obaj byli cali w syropie.

Smok spojrzał ponuro na ocean.

— Więc nie było żadnego mistrza kuchni.

Leon poklepał go po ramieniu.

— Spokojnie.

Smok westchnął.
— Moje naleśniki i tak są lepsze.

Leon uśmiechnął się szeroko.

Spojrzał na gwiazdy odbijające się w wodzie.

Na spokojny ocean.

Na pierwszą prawdziwie zwariowaną przygodę wakacji.

I powiedział z błyskiem w oku:

— Jeśli tak zaczynają się wakacje…

to szykują się naprawdę **bombastyczne**.

Smok zamrugał.

Potem parsknął śmiechem.

— To był żart o wybuchających meduzach?

Leon wzruszył ramionami.

— Może.

Smok pokiwał głową z uznaniem.

— Dobry.

I gdzieś w tle Bajkogenerator zamigotał:

**„WAKACJE: ROZPOCZĘTE.”**

A pod spodem dopisał:

**„To dopiero pierwszy dzień.”** 🐉🥞🚀🌊✨💥
