Na pokładzie „Iskry 7” od rana panował kontrolowany chaos.

To znaczy…

Leon nazywał go „przygotowaniami”.

Smok nazywał go „kulinarną symfonią geniuszu”.

Bajkogenerator nazywał go:

**„Poziom zagrożenia pożarowego: umiarkowany.”**

To był idealny wakacyjny wieczór na **cookout dla znajomych**.

Leon zaprosił kolegów i koleżanki.

Smok bardzo przejął się rolą współgospodarza i już od świtu chodził w wielkim fartuchu z napisem:

**„SZEF PATELNI”**

Wyglądał absurdalnie dumnie.

Na jednej stronie pokładu Leon stał przy wielkim kosmicznym grillu.

Na ruszcie skwierczały steki.

Idealne.

Soczyste.

Pachnące tak dobrze, że nawet Bajkogenerator mruczał z aprobatą.

Po katastrofie z piekielną kiełbasą Leon przejął pełną kontrolę nad mięsem.

Smok dostał swoją bezpieczną strefę.

Patelnię.

Ciasto.

Naleśniki.

I trzeba było przyznać:

robił je genialnie.

Podrzucał je z taką gracją, jakby tańczył balet.

— Widzisz? — powiedział dumnie. — Znalazłem swoje powołanie.

Leon odwrócił stek.

— Tak, i galaktyka jest dzięki temu bezpieczniejsza.

Smok zmrużył oczy.

— To miał być komplement?

— Tak.

— Dziwnie go podałeś.

---

Goście zaczęli przychodzić.

Pokład szybko wypełnił się śmiechem.

Muzyką.

Rozmowami.

Ktoś grał w karty.

Ktoś oglądał gwiazdy przez panoramiczne okno.

Ktoś już podkradał naleśniki.

Smok złapał jednego z kolegów Leona na gorącym uczynku.

— Ej!

Chłopak zamarł z naleśnikiem w ustach.

Smok zmrużył oczy.

— I jak?

Chłopak przeżuł powoli.

Jego oczy zrobiły się wielkie.

— To najlepszy naleśnik, jaki jadłem.

Smok wyprostował się tak dumnie, że aż chrupnęło mu w plecach.

— Wiedziałem.

---

Przy grillu Leon rozdawał steki.

— Medium done — powiedział z profesjonalną miną.

Kilka osób spojrzało zachwyconych.

Ale jedna z koleżanek zmarszczyła nos.

— A macie well done?

Zapadła cisza.

Leon spojrzał na nią spokojnie.

Smok spojrzał na nią z kulinarnym przerażeniem.

Nawet Bajkogenerator lekko przygasł.

— Well done? — powtórzył Leon.

— No… bardziej wysmażone?

Smok złapał się za serce.

— Leon… czy ona obraża mięso?

Leon westchnął teatralnie.

— Nie szkodzi. Każdy kiedyś błądzi.

Koleżanka zmrużyła oczy.

— Hej!

Leon uśmiechnął się.

— Daj mi chwilę.

Wrzucił jeden stek z powrotem na grill.

Smażył go dłużej.

I dłużej.

I jeszcze dłużej.

Smok odwrócił wzrok.

— Nie mogę na to patrzeć.

Bajkogenerator wyświetlił:

**„Minuta ciszy dla soczystości.”**

W końcu Leon podał stek.

Koleżanka ugryzła.

Przeżuwała.

Długo.

Bardzo długo.

Potem spróbowała popić.

Potem znów przeżuła.

I spojrzała na Leona.

— Okej.

Leon uniósł brew.

— Okej?

Westchnęła ciężko.

— Medium done jest lepsze.

Smok aż podskoczył.

— WIEDZIAŁEM!

Kilka osób zaczęło klaskać.

Ktoś krzyknął:

— Leon uratował kolejnego człowieka!

Leon skłonił się lekko.

— To ciężka misja, ale ktoś musi ją wykonywać.

---

Wieczór robił się coraz lepszy.

Smok serwował naleśniki.

Leon doglądał steków.

Goście śmiali się, rozmawiali i patrzyli na gwiazdy.

Ktoś puścił muzykę.

Kilka osób zaczęło tańczyć.

Jedna z koleżanek spojrzała na Leona.

— Pokaż ten swój baletowy obrót.

Leon uśmiechnął się lekko.

— Serio?

— Serio.

Smok od razu wydarł się:

— TO MÓJ RUCH!

— Nie twój.

— Trochę mój.

Leon westchnął i stanął na środku pokładu.

Wziął oddech.

Zrobił obrót.

Idealny.

Lekki.

Płynny.

Wszyscy zaczęli bić brawo.

Smok wzruszył się tak bardzo, że puścił małego bąka.

**prrt**

Płomyk podpalił róg fartucha.

— O NIE!

Leon jednym ruchem chwycił miskę z ciastem naleśnikowym i chlusnął.

**PLASK.**

Ogień zgasł.

Smok stał cały w cieście.

Mrugał.

Powoli zlizał trochę z nosa.

— …dobre.

Cały pokład ryknął śmiechem.

---

Późnym wieczorem, kiedy goście już wrócili do domów, Leon i smok siedzieli na dachu „Iskry 7”.

Każdy z talerzem ostatnich naleśników.

Patrzyli na gwiazdy.

I na spokojną noc.

— To był dobry cookout — powiedział Leon.

Smok pokiwał głową.

— Bardzo dobry.

Chwilę milczeli.

Potem smok spojrzał na niego.

— Wakacje są świetne.

Leon uśmiechnął się szeroko.

— A to dopiero początek.

Bajkogenerator rozświetlił się miękko i napisał:

**„WAKACJE TRWAJĄ.”**

A pod spodem:

**„Poziom szczęścia: medium done.”**

Leon parsknął śmiechem.

Smok zmarszczył brwi.

— To akurat średni żart.

— Może trochę.

— Ale steki były świetne.

— Dzięki.

Smok spojrzał na swojego naleśnika.

— Moje też.

— To prawda.

I tak siedzieli razem, jedząc i śmiejąc się pod gwiazdami, wiedząc jedno:

te wakacje dopiero się rozkręcały. 🐉🥞🥩🚀✨☀️
