Tej nocy na pokładzie „Iskry 7” panował idealny spokój.

Leon spał głęboko pod miękkim kocem.

Smok spał zwinięty obok jak ogromny, lekko pochrapujący rogalik.

Bajkogenerator mrugał cicho w kącie.

Wszystko było spokojne.

Aż nagle…

**PINK!**

Cały statek rozbłysnął różowym światłem.

Leon otworzył oczy.

I od razu wiedział, że coś jest bardzo nie tak.

Wszystko było…

różowe.

Ale nie zwyczajnie różowe.

To był ten absurdalnie intensywny róż, od którego aż mrużyły się oczy.

Ściany były różowe.

Podłoga różowa.

Nawet smok był…

brokatowo różowy.

Miał też wielką kokardę na ogonie.

Spojrzał na siebie i wrzasnął:

— LEON! JESTEM UROCZY!

Leon spojrzał na własne ręce.

Miał różowy superbohaterski kombinezon.

Z cekinami.

I pelerynę.

Na klatce piersiowej wielki napis:

**SUPER LEON PINK EDITION**

— O nie — jęknął.

Bajkogenerator zapiszczał radośnie:

— *Witamy na PLANECIE PINK!*

Smok zapiszczał jeszcze głośniej.

— TO NAJPIĘKNIEJSZE MIEJSCE WE WSZECHŚWIECIE!

Klik.

---

Sekundę później stali na środku miasta.

Wszystko było słodkie.

Naprawdę wszystko.

Domy wyglądały jak babeczki.

Drzewa miały liście w kształcie serduszek.

Chmury przypominały watę cukrową.

Po ulicach jeździły ogromne **monster trucki**…

ale różowe, puchate i ozdobione kokardami.

Każdy wydawał dźwięk:

— *piiiip :3*

Leon patrzył oszołomiony.

— To jest bardzo dziwne.

Smok miał łzy szczęścia w oczach.

— To jest idealne.

Nagle z nieba zleciał różowy superbohater.

Miał pelerynę z falbankami.

I brokatową maskę.

— Witajcie! Jestem Kapitan Cukiereczek!

Leon westchnął.

— Oczywiście.

Kapitan spojrzał dramatycznie w dal.

— Planeta Pink jest w niebezpieczeństwie!

Smok od razu wyprostował się bohatersko.

— Co się stało?!

Kapitan wskazał na horyzont.

Nadciągały…

potwory.

I zombie.

Ale też były cute.

Zombie miały różowe kokardy.

Potwory miały wielkie błyszczące oczy.

Jeden niósł pluszowego misia.

Inny miał sukienkę w serduszka.

Ale wszystkie ryczały groźnie:

— RAAAWR :3

Leon zamrugał.

— To chyba najmniej straszne potwory ever.

Kapitan zadrżał.

— Nie daj się zwieść ich uroczym kokardom! Są niebezpieczne!

Smok stanął bojowo.

Jego kokarda zafalowała na wietrze.

— Leon. Musimy uratować planetę.

Leon westchnął.

— Jasne.

---

Wskoczyli do własnego monster trucka.

Był gigantyczny.

Różowy.

Miał brokatowe płomienie po bokach.

I wielką kokardę na dachu.

Smok aż piszczał z zachwytu.

— CHCĘ TAKI NA ZAWSZE.

Leon odpalił silnik.

Silnik zamruczał:

— *uwu*

— Nie wierzę — mruknął Leon.

Ruszyli.

Monster truck skakał przez cukrowe pagórki.

Zombies goniły ich, machając kokardkami.

Potwory rzucały brokatem.

Smok odkręcił okno i ryknął:

— NIE DZIŚ, SŁODKIE BESTIE!

Puścił bojowego bąka.

**PRRT**

Ale zamiast ognia…

wylatywały różowe konfetti.

Smok zamarł.

— Co?!

Jeszcze raz.

**PRRT**

Więcej konfetti.

Leon ryknął śmiechem.

— Planeta cię ocute’owała!

— TO HAŃBA!

Potwory zapiszczały zachwycone:

— Jaki śliczny!

Smok wyglądał, jakby miał się rozpłakać.

---

W końcu dotarli pod wielki zamek z waty cukrowej.

Na szczycie stał Król Pink.

Miał koronę z kokard.

I brokatową brodę.

— Tylko wy możecie nas uratować! — zawołał.

— Jak? — zapytał Leon.

Król wskazał ogromny różowy przycisk.

**„NIE NACISKAĆ BO BĘDZIE JESZCZE BARDZIEJ CUTE”**

Smok już wyciągał łapę.

— Nie — powiedział Leon.

— Ale…

— Zaufaj mi.

Leon spojrzał na wszystko dookoła.

Na absurd.

Na kokardy.

Na zombie w tiulowych spódniczkach.

I nagle go olśniło.

— To wszystko nie ma sensu.

Król zamarł.

— Co?

Leon zmrużył oczy.

— Za dużo różu. Za dużo cute. Za dużo chaosu.

Spojrzał na smoka.

— To musi być sen.

Smok zamrugał.

— …o.

Leon skinął głową.

— Mój sen.

Król zaczął się rozmazywać.

Monster truck też.

Zombie zamachały kokardkami na pożegnanie.

Smok zapiszczał:

— Nieee, mój różowy truck!

Leon zamknął oczy.

I powiedział:

— Pobudka.

---

Otworzył oczy.

Leżał na pokładzie „Iskry 7”.

Był ranek.

Wszystko wyglądało normalnie.

Żadnego różu.

Żadnych zombie.

Żadnych kokard.

Spojrzał obok.

Smok spał spokojnie…

z małą różową kokardką na ogonie.

Leon usiadł gwałtownie.

— Co?!

Smok otworzył jedno oko.

Spojrzał na kokardkę.

I wrzasnął:

— LEON! JESTEM UROCZY!

Leon patrzył osłupiały.

Smok zerwał kokardkę i zmarszczył brwi.

— Skąd to się wzięło?

Leon milczał chwilę.

Potem powoli się uśmiechnął.

— Chyba…

to był jednak trochę prawdziwy sen.

Smok pobladł.

— Czy… były tam monster trucki?

Leon skinął głową.

Smok usiadł prosto.

Jego oczy zrobiły się wielkie.

— Wracamy tam dziś w nocy.

Leon wybuchnął śmiechem.

A Bajkogenerator zamigotał i wyświetlił:

**„ABSTRAKCYJNY SEN ZALICZONY.”**

Pod spodem dopisał:

**„Poziom cute: krytyczny.”** 🐉🎀🚀✨💖🛻🧟‍♀️
